You are Ye Biying, right?
Você é o Ye Biying, certo?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go of me!
Solta-me!
Shut up! Behave!
Cala-te! Comportar-se!
Stop that!
Pare com isso!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let her go!
Deixe-a ir!
Father!
Pai!
Ying'er!
Sim!
Why have you come back?
Por que razão voltou?
Why come back in the middle of this chaos?
Porquê voltar em meio a esse caos?
She is my daughter.
Ela é minha filha.
Why are you arresting her?
Por que razão a está a prender?
We have some questions for her.
Temos algumas perguntas para ela.
She is my daughter.
Ela é minha filha.
What's wrong with coming back to her own home?
Qual é o problema em voltar para a própria casa?
Do you know who you're talking to?
Sabe com quem está a falar?
What?
O quê?
Wait.
Espera.
I'm sorry.
Lamento.
Listen to me.
Escute-me.
I've always warned you.
Eu sempre te avisei.
Don't act so impulsively.
Não aja de forma tão impulsiva.
Don't be so impulsive.
Não seja tão impulsivo.
Get out!
Sair!
Mr. Ye.
O Sr.
Calm down.
Acalmar.
I'm truly sorry.
Sinto muito, mesmo.
She is my daughter.
Ela é minha filha.
Why are you arresting her?
Por que razão a está a prender?
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
She is your daughter.
Ela é sua filha.
Right?
Certo?
We just found out ourselves.
Acabamos de descobrir por nós próprios.
Untie her quickly.
Desamarre-a rapidamente.
Quickly!
Rapidamente!
Untie her.
Desamarre-a.
Alright.
Tudo bem.
It's okay.
Está tudo bem.
Father will protect you.
Pai te protegerá.
Come.
Vem.
Let's go.
Vamos.
Please wait.
Por favor, aguarde.
Mr. Ye.
O Sr.
We still have one more matter to investigate.
Temos ainda mais uma questão a investigar.
Investigate what?
Investigar o quê?
It's this.
É isto.
This suitcase.
Esta mala.
We discovered it.
Nós descobrimos.
We believe it's hers.
Acreditamos que seja dela.
And then?
E então?
Inside this...
Dentro disto...
There is a pistol.
Há uma pistola.
Is the gun yours?
A arma é sua?
It's not hers.
Não é dela.
I know my daughter.
Eu conheço a minha filha.
We can leave now, right?
Podemos ir agora, certo?
Fine.
Bom.
Miss Ye.
Senhorita Ye.
Your foot.
O seu pé.
The area around here is all mountain roads.
A região aqui é toda composta por estradas de montanha.
It's too dangerous like this.
É muito perigoso assim.
Have a seat.
Sente-se.
Sit, sit, sit.
Sente-se, sente-se, sente-se.
Sit.
Sentar.
You see.
Você vê.
You can't go out like this.
Não pode sair assim.
You could easily get hurt.
Pode se machucar facilmente.
May I borrow your esteemed foot?
Posso usar o seu estimado pé?
It fits perfectly.
Encaixa perfeitamente.
Where did this pistol come from?
De onde veio esta pistola?
Your occupation.
A sua profissão.
I was a dance hostess at a ballroom in Shanghai.
Fui anfitriã de baile num salão de baile em Xangai.
Is that so?
É assim mesmo?
That's a good profession these days.
Esta é uma boa profissão hoje em dia.
You worked at the...
Trabalhou na...
Cathay Ballroom on Edward Road as a dance hostess.
Trabalhei como anfitriã de bailes no Cathay Ballroom, na Edward Road.
I've been to that ballroom.
Eu já estive nesse salão de baile.
The lighting is nice.
A iluminação é agradável.
It's just that the marble dance floor is a bit too slippery.
É que o chão de mármore da pista de dança está um pouco escorregadio demais.
Right?
Certo?
Medhurst Road.
Estrada de Medhurst.
I didn't hear clearly.
Não ouvi bem.
What?
O quê?
You say it.
Você que diz.
The Cathay Ballroom is on Medhurst Road.
O Cathay Ballroom fica na Medhurst Road.
Not where you said.
Não onde disse.
Furthermore...
Adicionalmente...
It has a sprung dance floor.
Possui um piso de dança com amortecimento.
Not marble.
Não é mármore.
Yes.
Sim.
I left Shanghai three or four years ago.
Saí de Xangai há três ou quatro anos.
No wonder I mixed things up.
Não me admira que tenha misturado as coisas.
Back then...
Naquela época...
We would all start from the barracks in Hongkou.
Todos começaríamos pelos quartéis em Hongkou.
First take the number 26 tram.
Primeiro, apanhe o elétrico número 26.
First to Beihai Road.
Primeiro, siga para a estrada de Beihai.
Then pass by Park Lane to get to your ballroom.
De seguida, passe pela Park Lane para chegar ao salão de baile.
At the entrance of Park Lane...
À entrada de Park Lane...
There was also a Xieji Snack Shop.
Havia também uma cafetaria chamada Xieji.
Their food was really delicious.
A comida deles estava realmente deliciosa.
Now tell me.
Agora diga-me.
What is your mission?
Qual é a sua missão?
Who sent you in?
Quem te mandou fazer isso?
Let her go! Let her go!
Deixe-a ir! Deixe-a ir!
Whether my daughter is a dance hostess...
Se a minha filha é uma anfitriã de baile...
Is none of your business.
Isso não é da sua conta.
I'll handle it myself.
Eu mesmo resolverei isso.
Let's go.
Vamos.
Mr. Ye.
O Sr.
Do you think...
Acha...
Your relationship with Commander Fujita...
A sua relação com o Comandante Fujita...
Can protect her?
Pode protegê-la?
I protect my daughter.
Eu protejo a minha filha.
I don't rely on anyone.
Eu não dependo de ninguém.
Xia'er!
Xia'er!
Nanny!
Ama!
It's terrible!
É terrível!
The master has been taken to the police station.
O patrão foi levado para a esquadra.
The Japanese have arrested him.
Os japoneses prenderam-no.
Let's go.
Vamos.
Go and see.
Vá e veja.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Listen up, everyone!
Atenção, pessoal!
Search the place!
Procure o local!
Yes, sir!
Sim, senhor!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Ye Longxia!
Sim, Longxia!
Captain!
Capitão!
What do you want? I'm busy!
O que quer? Estou ocupado!
An officer has barged in.
Um polícia invadiu o local.
Mr. Ye.
O Sr.
My name is Takeki Ichiro.
O meu nome é Takeki Ichiro.
Pleased to meet you.
Prazer em conhecê-lo.
I look forward to working with you.
Aguardo com expectativa a oportunidade de trabalhar consigo.
It's only been a few hours since I left you.
Faz apenas algumas horas que te deixei.
And you've gotten yourself into such a mess.
E meteu-se numa baita enrascada.
Your shirt buttons are all undone.
Todos os botões da sua camisa estão desabotoados.
Who undid them?
Quem os desfez?
Button up your shirt.
Abotoe a camisa.
You did it.
Você conseguiu.
Did she not tell you
Ela não te contou?
that she is my woman?
Que ela é minha mulher?
Speak.
Falar.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
We found this in that woman's bag.
Encontrámos isso na mala daquela mulher.
You shut your mouth.
Cale-se.
May I ask who you are?
Posso perguntar quem é?
This is the special envoy sent from Tokyo.
Este é o enviado especial enviado de Tóquio.
Colonel Takeki Ichiro of the Imperial Aide-de-Camp Office.
Coronel Takeki Ichiro do Gabinete do Ajudante de Campo Imperial.
Salute!
Saudação!
Order arms!
Encomende armas!
Captain Inoue, is it?
Capitão Inoue, não é?
Yes.
Sim.
I've long heard of you.
Já ouvi falar de si há muito tempo.
When I was in Shanghai,
Quando estive em Xangai,
your father, Mr. Inoue Akira, and I
o seu pai, o Sr. Inoue Akira, e eu
along with Miss Ye
juntamente com a Srta. Ye
drank together at the Cathay Dance Hall.
Beberam juntos no Cathay Dance Hall.
Miss Ye is my assistant.
A menina Ye é a minha assistente.
She is under my protection.
Ela está sob a minha proteção.
The gun in your hand was given to her by me.
A arma que tem na mão foi-lhe dada por mim.
Keep the gun safe.
Guarde a arma num local seguro.
If you encounter danger,
Se se deparar com perigo,
you may fire directly.
Pode atirar diretamente.
Colonel.
Coronel.
The Commander is still waiting for us.
O Comandante ainda está à nossa espera.
May Miss Ye go home now?
A menina Ye pode ir para casa agora?
Of course. This way, please.
Claro. Por aqui, por favor.
Mr. Ye, please.
Senhor Ye, por favor.
Wait.
Espera.
This bag...
Esta bolsa...
Give it to me.
Dê-me isso.
Yes.
Sim.
Captain Inoue.
Capitão Inoue.
Transportation on the island is inconvenient.
O transporte na ilha é inconveniente.
I need a vehicle.
Necessito de um veículo.
Understood.
Compreendido.
I will prepare a vehicle and driver for the Colonel immediately.
Prepararei imediatamente um veículo e um motorista para o Coronel.
Yes, understood.
Sim, compreendido.
A driver will not be necessary.
Não será necessário motorista.
Alright, no driver.
Certo, sem condutor.
My apologies for the offense.
Peço desculpa pela ofensa.
Thank you. Farewell.
Obrigado. Adeus.
Father.
Pai.
I understand.
Compreendo.
Who is he?
Quem é ele?
His name is Takeki Ichiro.
O seu nome é Takeki Ichiro.
A Japanese.
Um japonês.
Dad.
Pai.
Biying.
Biying.
Put the luggage in my car for now.
Por enquanto, vou colocar a bagagem no meu carro.
The other gun is with Luo Zhiyong.
A outra arma está com Luo Zhiyong.
I'll go see my father first.
Primeiro vou visitar o meu pai.
Dad.
Pai.
Colonel.
Coronel.
Commander Fujita is still waiting for you.
O Comandante Fujita continua à sua espera.
Please.
Por favor.
Has Sasaki returned yet?
O Sasaki já voltou?
Right.
Certo.
He hasn't returned yet.
Ainda não retornou.
He's probably still in Tanjiawan Village.
Provavelmente ainda está na aldeia de Tanjiawan.
Searching the secret room.
Explorando a sala secreta.
Should we send someone to tell him to come back immediately?
Devemos enviar alguém para lhe dizer que volte imediatamente?
Go ahead.
Avançar.
Come back.
Voltar.
Don't bother. Let him search.
Não se preocupe. Deixe-o procurar.
If Sasaki doesn't find anyone,
Se Sasaki não encontrar ninguém,
and this Colonel complains to the Commander about it,
E este coronel queixa-se disso ao comandante.
I'm afraid headquarters will blame us.
Receio que a sede nos culpe.
What's there to panic about?
Qual o motivo para pânico?
While this Colonel from the palace
Entretanto, o coronel do palácio
is meeting with Commander Fujita,
está reunido com o Comandante Fujita,
we'll raid the Ye family's nest.
Vamos invadir o ninho da família Ye.
Seize the initiative.
Tome a iniciativa.
This is our Special Police Corps' job.
Esta é a função do nosso Corpo Especial de Polícia.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
You dare say we haven't caught anyone?
Atreve-se a dizer que não apanhamos ninguém?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
if we really haven't caught anyone,
Se realmente não prendemos ninguém,
but if we do find someone,
mas se encontrarmos alguém,
I'd like to see how this Colonel
Gostaria de ver como é que este Coronel
and that woman of his from the Ye family
e aquela sua mulher da família Ye
can still act so arrogantly.
Ainda consegue agir com tanta arrogância.
This is our Special Police Corps' job.
Esta é a função do nosso Corpo Especial de Polícia.
Search thoroughly for me.
Procurem-me com afinco.
Don't overlook any place.
Não ignore nenhum lugar.
Yes!
Sim!
All men, prepare!
Homens, preparem-se!
Prepare!
Preparar!
The greatest threat to you
A maior ameaça para si
is this Lieutenant General Fujita.
Este é o Tenente-General Fujita.
He enjoys Japanese historical texts
Aprecia textos históricos japoneses.
and also Chinese history.
e também a história chinesa.
He's a China expert.
É um especialista em China.
This man served as
Este homem serviu de
an assistant military attaché at the New York consulate.
Um adido militar assistente no consulado de Nova Iorque.
He's a rare historian within the Japanese Navy.
É um historiador raro dentro da Marinha japonesa.
He is very deep and calculating.
É muito profundo e calculista.
If he sends a telegram to verify your identity,
Se ele enviar um telegrama para verificar a sua identidade,
then the time until your exposure
assim o tempo até à sua exposição
generally will not exceed forty-eight hours.
geralmente não ultrapassa as quarenta e oito horas.
You may consider aborting the mission
Pode considerar abortar a missão.
and extracting immediately.
e extraindo imediatamente.
Investigator of the Imperial Palace Investigation Office,
Investigador do Gabinete de Investigação do Palácio Imperial,
Takeki Ichiro,
Takeki Ichiro,
presents himself to Commander Fujita.
Apresenta-se ao Comandante Fujita.
It's a pleasure to meet you here.
É um prazer conhecê-lo(a) aqui.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Sim.
I am Adjutant Sakamoto.
Eu sou o ajudante Sakamoto.
We have already received
Já recebemos
notification from the Shanghai garrison.
notificação da guarnição de Xangai.
We have been waiting for you here for some time.
Estávamos à sua espera aqui há algum tempo.
Commander, you must be tired.
Comandante, o senhor deve estar cansado.
An envoy from the palace.
Um enviado do palácio.
The purpose of your trip
O objetivo da sua viagem
must be quite extraordinary.
Deve ser algo extraordinário.
Come.
Vem.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Even if you don't wish to say, I can guess.
Mesmo que não queira dizer, eu consigo adivinhar.
It's probably about the Osumi Mineo matter.
Provavelmente tem a ver com o caso Osumi Mineo.
In recent years,
Nos últimos anos,
the only thing here that could alarm the palace
A única coisa aqui que poderia alarmar o palácio
is this one matter.
É esta a questão principal.
Commander.
Comandante.
I believe Adjutant Sakamoto
Acredito que o ajudante Sakamoto
will certainly be able to find me
certamente me conseguirá encontrar.
a comfortable place to rest.
Um local confortável para descansar.
Right.
Certo.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Sim.
Go immediately and make arrangements for the envoy.
Vá imediatamente e faça os preparativos para o enviado.
Have the envoy stay at the headquarters.
Que o enviado permaneça na sede.
Being closer to me will facilitate communication.
Estar mais perto de mim facilitará a comunicação.
Commander.
Comandante.
I think I'd prefer to stay at the airfield.
Acho que prefiro ficar no aeródromo.
The airfield garrison
A guarnição do aeródromo
and all the pilots are stationed there.
E todos os pilotos estão lá alocados.
It will be more convenient for my work.
Isto será mais conveniente para o meu trabalho.
I understand.
Compreendo.
Have the airfield garrison
Tenha a guarnição do aeródromo
vacate a better quarters for the envoy's use.
Desocupar um alojamento melhor para uso do enviado.
All provisions are to be according to my standard.
Todas as medidas devem estar de acordo com o meu padrão.
Understood.
Compreendido.
Then let us go inside first.
Então vamos entrar primeiro.
Yes.
Sim.
Salute.
Saudação.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Very well.
Muito bem.
Colonel, please have a seat.
Coronel, por favor, sente-se.
Yes.
Sim.
Sit.
Sentar.
Good.
Bom.
Commander Fujita, I have one more thing to report.
Comandante Fujita, tenho mais uma coisa a relatar.
The Colonel is one of us.
O Coronel é um de nós.
Go ahead.
Avançar.
Ye Degong has a letter for you.
Ye Degong tem uma carta para ti.
I heard you studied at the To Bun Gakuin.
Ouvi dizer que estudou na To Bun Gakuin.
So you must be able to read Chinese.
Portanto, deve ser capaz de ler chinês.
Yes, I understand some.
Sim, percebo algumas coisas.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Sim.
Has the Special Police Corps taken any action recently?
O Corpo de Polícia Especial tomou alguma medida recentemente?
They suspect...
Eles suspeitam...
...that on the downed plane...
...que estava no avião abatido...
...there might have been another American.
...pode ter havido outro americano.
But this person has never been found.
Mas essa pessoa nunca foi encontrada.
The Special Police Corps searched Tanjiawan Village...
O Corpo Especial da Polícia realizou buscas na aldeia de Tanjiawan...
...and every other village on the island.
...e todas as outras aldeias da ilha.
Colonel...
Coronel...
How do you think such a matter should be handled?
Como acha que esta questão deveria ser tratada?
Your Excellency...
Sua Excelência...
I have just arrived on the island.
Acabei de chegar à ilha.
Regarding the conflict between the islanders...
Em relação ao conflito entre os habitantes da ilha...
...and the garrison troops...
...e as tropas da guarnição...
...I cannot make a judgment.
...Não posso emitir um juízo.
But if you are speaking of Ye Degong...
Mas se está a falar de Ye Degong...
...there is another matter I must report to you.
...há um outro assunto que lhe devo relatar.
What is it?
O que é?
This time, coming to the island with me...
Desta vez, venha comigo até à ilha...
...was also a Chinese woman.
...era também uma mulher chinesa.
Her name is Ye Biying.
O nome dela é Ye Biying.
She is the daughter of this Ye Degong.
É filha deste Ye Degong.
The young man has good taste.
O jovem tem bom gosto.
That Ye Degong...
Aquele Ye Degong...
...is a former Qing dynasty consul who returned from America.
...é um antigo cônsul da dinastia Qing que regressou da América.
It's not like that.
Não é assim.
Your Excellency, Commander...
Excelentíssimo Senhor Comandante...
I believed...
Eu acreditava...
...that having someone familiar with the island...
...que ter alguém familiarizado com a ilha...
...would facilitate my investigation.
...facilitaria a minha investigação.
So, in Shanghai...
Depois, em Xangai...
...I had them find someone for me.
...Pedi que arranjassem alguém para mim.
It was the Wang Jingwei government...
Foi o governo de Wang Jingwei...
...that assigned Miss Ye Biying to accompany me to the island.
...que designou a menina S. Ye Biying para me acompanhar até à ilha.
Therefore...
Por isso...
...I hope that with her assistance...
...espero que com a ajuda dela...
...my investigation can proceed more smoothly.
...a minha investigação poderá prosseguir de forma mais tranquila.
Not a bad idea.
Não é má ideia.
It is said that General Osumi Mineo's remains...
Dizem que os restos mortais do General Osumi Mineo...
...were hidden by the local populace.
...foram escondidas pela população local.
In wartime...
Em tempo de guerra...
...some things young people do...
...algumas coisas que os jovens fazem...
...are understandable.
...são compreensíveis.
Where is she now?
Onde está ela agora?
As soon as she landed on the island...
Assim que ela aterrou na ilha...
...she was detained by the Special Police Corps.
...foi detida pelo Corpo Especial de Polícia.
I just secured her release.
Acabei de garantir a libertação dela.
People like Inoue Kamakura...
Pessoas como Inoue Kamakura...
...are more trouble than they're worth.
...dão mais trabalho do que aquele que compensa.
They're suspicious of everything all day long.
Desconfiam de tudo o dia todo.
Who knows what they're really after.
Quem sabe o que realmente querem.
I've already met Captain Inoue.
Eu já conheci o Capitão Inoue.
I'm afraid he now holds a deep grudge against me.
Receio que agora ele guarde contra mim um profundo rancor.
Your Excellency, Commander...
Excelentíssimo Senhor Comandante...
Although I have now...
Embora tenha agora...
...sent Miss Ye Biying and her father...
...enviou a menina S. Ye Biying e o seu pai...
...home together for a reunion...
...em casa juntos para um reencontro...
...nevertheless...
...contudo...
...considering the current situation...
...considerando a situação actual...
...I am still concerned for their safety.
...Continuo preocupado com a segurança deles.
These brutes!
Esses brutos!
I have repeatedly warned Inoue and the others...
Já avisei a Inoue e os outros vezes sem conta...
...not to take excessive action against the Ye family.
...para não tomar medidas excessivas contra a família Ye.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Sim.
Go to the Ye residence and invite Ye Degong...
Ye Degong - I'm Not Afraid (Vídeo Oficial) Ye Degong - I'm Not Afraid (Vídeo Oficial)
...to come to headquarters for dinner.
...para vir jantar à sede.
Tell him I wish to discuss history...
Diga-lhe que gostaria de discutir história...
...and appreciate the tea ceremony.
...e aprecie a cerimónia do chá.
Yes.
Sim.
The old gentleman of the Ye family was once a diplomat.
O patriarca da família Ye fora outrora diplomata.
You must be courteous to him.
Deve ser cortês com ele.
Yes.
Sim.
Isn't Interpreter Luo back?
O intérprete Luo já regressou?
Have him accompany you.
Peça-lhe para o acompanhar.
Yes.
Sim.
I shall take my leave now.
Vou-me retirar agora.
My apologies for the unsightly display, Colonel.
Peço desculpa pela aparência desagradável, Coronel.
I am truly sorry.
Sinto muito, mesmo.
To have caused you so much trouble...
Ter-te causado tantos problemas...
...so soon after my arrival.
...tão pouco tempo depois da minha chegada.
I believe that with your support and assistance...
Acredito que com o vosso apoio e ajuda...
...my investigation...
...a minha investigação...
...will certainly proceed smoothly.
...certamente tudo correrá bem.
Your shoe fell off.
O seu sapato caiu.
How utterly embarrassing.
Que situação extremamente embaraçosa.
It's indecent.
É indecente.
Reporting, Captain.
Apresentando-me, Capitão.
I think there's something wrong with that wall over there.
Acho que há algo de errado com aquela parede ali.
That side is forty.
Esse lado tem quarenta anos.
This side is eighty.
Este lado tem oitenta anos.
See?
Ver?
Dad.
Pai.
Your return is a major event.
O seu regresso é um evento importante.
It's a joyous occasion.
É uma ocasião alegre.
But you frightened me, you know that?
Mas assustou-me, sabia?
What you showed me was a girl...
O que me mostraste foi uma rapariga...
...dressed provocatively...
...vestida de forma provocadora...
...being intimate with a Japanese officer.
...ter uma relação íntima com um oficial japonês.
I could choose not to be angry.
Eu poderia escolher não ficar zangado.
I could choose not to reprimand you.
Poderia optar por não o repreender.
But think, if your mother were still here...
Mas imagine, e se a sua mãe ainda cá estivesse...
...and she saw you like this...
...e ela viu-te assim...
...wouldn't her heart ache?
...o coração dela não ficaria dorido?
Dad...
Pai...
...don't be like this.
...não seja assim.
Alright, alright.
Certo, certo.
Please don't talk like that.
Por favor, não fale assim.
Fine.
Bom.
Acting cute won't work.
Agir de forma fofa não vai resultar.
I will definitely give you...
Com certeza te darei...
...a reasonable explanation.
...uma explicação razoável.
Now you're even using diplomatic language.
Agora até está a usar linguagem diplomática.
You've grown up.
Você cresceu.
If the child is untaught, the father is at fault.
Se a criança não for educada, a culpa é do pai.
I disciplined you strictly.
Eu disciplinei-te com rigor.
I instructed you diligently.
Eu instruí-te diligentemente.
But no matter how much I thought...
Mas por mais que pensasse...
...I never imagined you'd deal me such a blow.
...Nunca imaginei que me desferisse um golpe tão duro.
In the end, the fault is still mine.
No final de contas, a culpa continua a ser minha.
Dad...
Pai...
...I'm sorry.
...Lamento.
Dad.
Pai.
I will think it over carefully.
Vou pensar nisso com cuidado.
You think it over carefully too.
Também pensa nisso com cuidado.
I hope that when you enter the house...
Espero que quando entrar em casa...
...you can return my daughter to me.
...pode devolver-me a minha filha.
Bring the tools over.
Traga as ferramentas.
Here.
Aqui.
Make him behave.
Faça-o comportar-se.
Yes.
Sim.
Xia'er.
Xia'er.
Xia'er
Xia'er
What are you doing?
O que estás a fazer?
Stop!
Parar!
Let him go!
Deixe-o ir!
What is going on?
O que está a acontecer?
Hey!
Olá!
Stop!
Parar!
Yingying
Yingying
Grandma Si
Avó Si
Ying'er
Ying'er
Inoue
Inoue
Did they let you go?
Deixaram-te ir?
Yes
Sim
I advise you to stop immediately
Aconselho-o a parar imediatamente.
Colonel Takeki, who came back with me,
O Coronel Takeki, que voltou comigo,
has already gone to see your Commander Fujita.
já foi encontrar-se com o seu Comandante Fujita.
Stop talking
Pare de falar
Dad
Pai
We have family matters to handle
Temos assuntos familiares para tratar.
Please go back
Por favor, volte
I don't understand what you're saying
Não entendo o que está a dizer.
I only know
Eu só sei
I haven't received orders to retreat
Não recebi ordens para recuar.
Smash the wall!
Destrua a parede!
What are you doing?
O que estás a fazer?
You can't smash the wall!
Não pode quebrar a parede!
Stop!
Parar!
Let go of me!
Solta-me!
Dad!
Pai!
Stop!
Parar!
Sasaki
Sasaki
Greetings, Adjutant. What are you doing?
Saudações, ajudante. O que está a fazer?
I am just carrying out a mission
Estou apenas a cumprir uma missão.
A mission?
Uma missão?
That's a coincidence
Isto é uma coincidência.
I also received a mission from Commander Fujita
Também recebi uma missão do Comandante Fujita.
to come here
vir aqui
I apologize for the intrusion
Peço desculpa pela intromissão.
Commander Fujita invites Mr. Ye
O Comandante Fujita convida o Sr. Ye.
to the headquarters for dinner
para a sede para jantar
to drink tea and discuss history together
Tomar chá e conversar sobre história juntos
I am truly sorry
Sinto muito mesmo
The Commander invites you to dinner
O Comandante convida-o para jantar.
at the headquarters
na sede
to drink tea and chat about history with him
Tomar chá e conversar sobre história com ele.
You've come to search our home two days in a row
Veio revistar a nossa casa dois dias seguidos.
Turning our house upside down
Virando a nossa casa de cabeça para baixo
Dad
Pai
Don't listen to them
Não lhes dê ouvidos.
They certainly have no good intentions
Certamente não têm boas intenções.
The Commander's orders
Ordens do Comandante
Wasn't it a search?
Não era uma busca?
Commander Fujita is sincerely inviting you
O Comandante Fujita está a convidá-lo cordialmente.
The Commander says
O comandante diz
that both he and you served as diplomats in the US
que tanto ele como você serviram como diplomatas nos EUA
and there must be many
e deve haver muitos
common topics between you
tópicos comuns entre vós
Therefore, Commander Fujita asks that you please honor him with your presence
Por isso, o Comandante Fujita pede que o honrem com a sua presença.
The Commander sincerely invites you
O Comandante convida-o cordialmente.
He says both he and you were diplomats in the United States
Disse que tanto ele como você foram diplomatas nos Estados Unidos.
and have much in common
e têm muito em comum
He hopes you will accept
Ele espera que aceite.
Thank you to the Commander for the sincere invitation
Agradeço ao Comandante o sincero convite.
But please reply to His Excellency the Commander
Mas, por favor, responda a Sua Excelência o Comandante.
My time as a consul was in the previous dynasty
O meu período como cônsul foi na dinastia anterior.
I no longer wish to recall
Não quero mais lembrar-me
events of the past
acontecimentos do passado
As for history
Quanto à história
we are in a time of war
Estamos em tempo de guerra.
and I do not wish to discuss it either
E também não quero discutir isso.
As for Captain Sasaki
Quanto ao Capitão Sasaki
claiming our home has a secret room
alegando que a nossa casa tem um quarto secreto
he has already searched once
Ele já pesquisou uma vez.
Today
Hoje
he comes to smash my walls again
Ele vem destruir as minhas barreiras novamente.
Is this the attitude of an invitation?
É essa a atitude de um convite?
Commander Fujita is very angry with the Police Corps
O comandante Fujita está muito zangado com o Corpo de Polícia.
for their recent harassment of the Ye family
pelo recente assédio à família Ye.
You must go back and warn them
Precisa de voltar e avisá-los.
not to be too aggressive
Não seja demasiado agressivo
Also, this daughter of the Ye family
Além disso, esta filha da família Ye
seems to be very close to the Colonel who just arrived
Parece estar muito próximo do Coronel que acaba de chegar.
Even Commander Fujita
Até mesmo o Comandante Fujita
has to treat this Colonel with respect
tem de tratar este Coronel com respeito.
I advise you
Eu aconselho-te
it is better not to provoke her
É melhor não a provocar.
I am terribly sorry
Sinto muito mesmo
Mr. Ye
O Sr.
Please consider it seriously
Por favor, leve isto a sério.
Please do us the honor
Por favor, faça-nos essa honra.
Thank you for the Commander's invitation
Obrigado pelo convite do Comandante.
I still have family matters to attend to
Ainda tenho assuntos familiares para tratar.
Let's talk about it another time
Vamos falar sobre isso noutra ocasião.
The Ye family has matters to handle
A família Ye tem assuntos a tratar.
Maybe next time
Talvez na próxima vez
What are you waiting for?
O que está à espera?
Withdraw
Retirar
Yes, sir
Sim, senhor
We will take our leave then
Então, vamos embora.
Ying'er
Ying'er
Grandma Si
Avó Si
Yingying
Yingying
You really came back
Você realmente voltou
Dad
Pai
If you dare to come in
Se tiver coragem de entrar
I will assume you have thought it through
Presumo que já tenha refletido bastante sobre o assunto.
Young people inevitably make mistakes when away
Os jovens cometem inevitavelmente erros quando estão longe de casa.
I can forgive you
Eu posso perdoar-te
But
Mas
you cannot make the same mistake again
Não pode cometer o mesmo erro novamente.
The island is in chaos right now
A ilha está um caos neste momento.
You had better go out less
É melhor sair menos.
But
Mas
I
Eu
Grandma Si
Avó Si
Take Ying'er back to her room
Leva Ying'er de volta para o quarto dela.
Help her tidy up
Ajude-a a arrumar
Okay
Ok
Yingying
Yingying
Let's go, quickly
Vamos lá, rapidamente.
Grandma Si missed you so much
A avó Si sentiu muitas saudades de ti.
Ying'er, rest well today
Ying'er, descanse bem hoje.
Didn't you arrange with Ju'er
Não combinou com Ju'er?
to get medicine?
Para obter medicamentos?
Right, right, right
Certo, certo, certo
Yes
Sim
Go quickly
Vá rapidamente
Okay, Dad. I'm going
Tudo bem, pai. Eu vou.
While General Osumi Mineo was staying in Guangzhou,
Enquanto o General Osumi Mineo esteve hospedado em Guangzhou,
he received an order from the Army Ministry.
Recebeu uma ordem do Ministério do Exército.
Appointing him as the commander
Nomeando-o comandante.
of the newly formed Japanese South Pacific Fleet.
da recém-formada Frota do Pacífico Sul japonesa.
You know,
Sabes,
how much power a Combined Fleet commander holds.
Quanto poder detém um comandante da Frota Combinada.
But right at this moment,
Mas neste preciso momento,
General Osumi suddenly met with an accident.
O general Osumi sofreu um acidente repentino.
It's inevitable that His Majesty the Emperor would become suspicious.
Era inevitável que Sua Majestade o Imperador ficasse desconfiado.
Yes.
Sim.
I heard the South Pacific Fleet
Ouvi falar da Frota do Pacífico Sul.
plans to establish its headquarters on Hainan Island.
planeia estabelecer a sua sede na Ilha de Hainan.
For this, Vice Admiral Sunagawa Kaneo
Para isso, o Vice-Almirante Sunagawa Kaneo
and Rear Admiral Utsunomiya Kanji
e contra-almirante Utsunomiya Kanji
have already set up the Hainan Guard District.
Já foi estabelecido o Distrito de Guarda de Hainan.
They were just waiting for General Osumi Mineo to take up his post.
Estavam apenas à espera que o General Osumi Mineo assumisse o seu posto.
What a pity.
Que pena.
You certainly must know
Deve certamente saber
the Southern Expansion Faction
a facção da expansão sulista
and the Northern Expansion Faction
e a Fação de Expansão do Norte
have been fiercely arguing within the Army Ministry, Navy Ministry,
têm ocorrido intensos debates no seio do Ministério do Exército e do Ministério da Marinha,
and even before the Emperor.
e até mesmo antes do Imperador.
General Osumi Mineo, because of this,
O general Osumi Mineo, por causa disso,
suffered several assassination attempts.
sofreu várias tentativas de assassinato.
Was it done by someone from our own side?
Foi alguém do nosso próprio lado que o fez?
There's another highly confidential matter
Há outro assunto altamente confidencial.
I feel it's necessary for you to know.
Acho importante que saiba.
Right when General Osumi had the accident,
Logo no momento em que o General Osumi sofreu o acidente,
he was carrying an important document.
Trazia consigo um documento importante.
It was a "Record of the Imperial Conference."
Era um "Registo da Conferência Imperial".
This "Record of the Imperial Conference"
Este "Registo da Conferência Imperial"
existed in only seven copies.
Existiram apenas sete exemplares.
Only the Emperor,
Somente o Imperador,
the Prime Minister,
O primeiro-ministro,
and the Army and Navy chiefs had them.
E os chefes do Exército e da Marinha possuíam-nos.
But at the accident scene,
Mas no local do acidente,
this document also disappeared.
Este documento também desapareceu.
Is that so?
É assim mesmo?
There was such a confidential document too.
Existia também um documento confidencial deste tipo.
Therefore,
Por isso,
the order I received this time
o pedido que recebi desta vez
is to investigate thoroughly, no matter what,
É investigar minuciosamente, independentemente de quê,
the truth behind General Osumi's plane crash.
A verdade por detrás do acidente de avião do General Osumi.
Additionally, to retrieve that document.
Além disso, para recuperar esse documento.
I understand.
Compreendo.
Our base will fully cooperate
A nossa base cooperará plenamente.
with the Special Envoy's investigation.
com a investigação do Enviado Especial.
Please rest assured.
Pode ficar descansado.
Yes.
Sim.
Your Chief Aide-de-Camp is Hasunuma Shigeru, right?
O vosso ajudante de ordens principal é Hasunuma Shigeru, certo?
I know him.
Eu conheço-o.
Yes.
Sim.
The Army Ministry and Navy Ministry
Ministério do Exército e Ministério da Marinha
have been bickering noisily for many years.
Estão em constante desentendimento há muitos anos.
One wants to advance north,
Deseja-se avançar para norte,
the other wants to advance south.
O outro quer avançar para sul.
Now there's no need to argue.
Agora não há necessidade de discutir.
His Majesty adopted the Southern Expansion Faction's opinion,
Sua Majestade adoptou a opinião da Facção da Expansão Sulista.
thoroughly bombing Pearl Harbor.
bombardeando completamente Pearl Harbor.
On the same day, occupying Hong Kong, China.
No mesmo dia, a China ocupou Hong Kong.
Then, spreading out fully,
Em seguida, espalhando-se completamente,
the war ignited across the entire Pacific and Southeast Asia.
A guerra eclodiu em todo o Pacífico e no Sudeste Asiático.
You are close to His Majesty.
Está perto de Sua Majestade.
You often shuttle between the Navy Ministry, Naval General Staff,
Transita frequentemente entre o Ministério da Marinha, o Estado-Maior da Marinha,
the Naval Districts,
os Distritos Navais,
and the Army's General Staff Office.
e o Gabinete do Estado-Maior do Exército.
I'd like to hear your view.
Gostaria de ouvir a sua opinião.
Commander, sir.
Comandante, senhor.
Do you want to hear the view consistent with newspapers and documents,
Quer ouvir a opinião que está de acordo com os jornais e documentos?
or my personal view?
Ou é apenas a minha opinião pessoal?
Of course, it's the private view between you and me.
Claro, é uma sessão privada entre os dois.
Yes.
Sim.
It will increase greatly.
Isso aumentará muito.
You think this Colonel Takeki also has problems?
Acha que este Coronel Takeki também tem problemas?
I don't know if he has problems.
Não sei se ele tem problemas.
I just remembered
Acabei de me lembrar
my psychology when playing cards.
A minha psicologia ao jogar às cartas.
What psychology?
Que tipo de psicologia?
When I'm holding a bad hand,
Quando estou com má mão,
I will bluff,
Vou fazer bluff,
pretending to be overbearing,
fingindo ser autoritário,
completely intending to fool my opponent.
Com a intenção totalmente de enganar o meu adversário.
You mean
Você quer dizer
Colonel Takeki's credentials are problematic?
As credenciais do Coronel Takeki são problemáticas?
I only know that
Eu só sei que
if this person is holding a good hand...
Se essa pessoa estiver a segurar uma boa mão...
What kind of hand is this?
Que tipo de mão é esta?
He will definitely give his opponent a feeling
Ele certamente dará ao seu adversário uma sensação de perigo.
of having bad luck.
de ter azar.
He often hides
Ele costuma esconder-se.
his truest feelings and confidence.
Os seus sentimentos mais verdadeiros e a sua confiança.
Should we investigate Colonel Takeki?
Devemos investigar o Coronel Takeki?
How?
Como?
We can't very well
Não podemos muito bem
send a telegram to His Majesty the Emperor and the Prime Minister
Enviar um telegrama a Sua Majestade o Imperador e ao Primeiro-Ministro.
to verify their investigator's identity, can we?
Podemos verificar a identidade do investigador deles?
Then we can't do anything about him.
Por isso, não podemos fazer nada em relação a ele.
Even if we
Mesmo que nós
can't telegraph the Emperor and Prime Minister...
Não é possível telegrafar ao Imperador e ao Primeiro-Ministro...
Therefore, we can start investigating from that woman.
Portanto, podemos começar a investigação por esta mulher.
Start from the woman?
Começar pela mulher?
Yes.
Sim.
The Pearl River Estuary here is like spring all year round.
O estuário do Rio das Pérolas aqui é como a primavera durante todo o ano.
It's truly a good place.
É realmente um bom local.
The base has fresh fruit all year round.
A base tem fruta fresca durante todo o ano.
Please, enjoy.
Por favor, aproveite.
Good.
Bom.
Thank you.
Obrigado.
It's truly delicious.
É realmente delicioso.
Commander.
Comandante.
In my humble opinion,
Na minha modesta opinião,
the naval strength of the United States
a força naval dos Estados Unidos
is superior to our own naval strength.
é superior à nossa própria força naval.
Although we
Embora nós
launched a surprise attack on Pearl Harbor
lançou um ataque surpresa a Pearl Harbor
and essentially destroyed
e essencialmente destruído
the U.S. Pacific Fleet,
a Frota do Pacífico dos EUA,
this has made the officers of the Southern Expansion Faction
Isto fez com que os oficiais da Fação de Expansão do Sul
somewhat overconfident.
Um tanto demasiado confiante.
They think American naval power is nothing special.
Acham que o poder naval americano não tem nada de especial.
Many admirals in the navy do not share this view.
Muitos almirantes da Marinha não partilham desta opinião.
The United States has formally declared war on us.
Os Estados Unidos declararam-nos formalmente guerra.
Our Kwantung Army
O Nosso Exército Quântico
has fourteen divisions,
possui catorze divisões,
over 1.3 million men,
mais de 1,3 milhões de homens,
yet we dare not transfer a single division
No entanto, não nos atrevemos a transferir uma única divisão.
to join the southern campaign.
para se juntar à campanha do sul.
We can only continuously conscript from the homeland.
Só podemos recrutar continuamente soldados da pátria.
Just before I came here,
Pouco antes de eu vir para aqui,
a new conscription order was issued.
Foi emitida uma nova ordem de recrutamento.
The upper age limit for conscription
A idade máxima para o alistamento militar.
has now reached fifty-five.
já chegou aos cinquenta e cinco.
Indeed.
Realmente.
This matter is enough to worry His Majesty.
Este assunto é suficiente para preocupar Sua Majestade.
Our entire homeland defense now
Toda a nossa defesa da pátria agora
consists of only three divisions.
é constituído por apenas três divisões.
The rest are useless reservists.
O resto são reservistas inúteis.
If any unforeseen situation arises,
Caso surja alguma situação imprevista,
I fear there will be major trouble.
Temo que haja grandes problemas.
Truly worthy of being by His Majesty's side.
Verdadeiramente digno de estar ao lado de Sua Majestade.
Your perspective on matters is indeed different.
A sua perspetiva sobre o assunto é, de facto, diferente.
Our attack on Pearl Harbor
O nosso ataque a Pearl Harbor
has thoroughly enraged America.
enfureceu profundamente os Estados Unidos.
It is a massive
É enorme
combined naval, land, and air combat force.
força de combate combinada naval, terrestre e aérea.
America's industrial capacity
Capacidade industrial dos Estados Unidos
far exceeds our own.
supera em muito a nossa.
Imagine two years from now,
Imagine daqui a dois anos,
our army's artillery and navy's ships
a artilharia do nosso exército e os navios da nossa marinha
are continuously lost in battle and cannot be replaced.
São continuamente perdidos em batalha e não podem ser substituídos.
But American factories,
Mas as fábricas americanas,
running at full capacity,
funcionando em plena capacidade,
produce new artillery and new ships,
produzir novas peças de artilharia e novos navios,
creating new troubles.
Criando novos problemas.
By that time,
Nessa altura,
I truly dare not imagine
Sinceramente, não me atrevo a imaginar.
what situation we will face.
Que situação iremos enfrentar.
The Naval General Staff has done something
O Estado-Maior da Marinha fez algo
that made Roosevelt, Churchill,
que fizeram Roosevelt, Churchill,
and China's Chiang Kai-shek
e Chiang Kai-shek da China
all very happy.
Todos muito felizes.
Last month, I met
No mês passado, conheci
Admiral Isoroku Yamamoto.
Almirante Isoroku Yamamoto.
His concerns are the same as yours.
As preocupações dele são as mesmas que as suas.
Truly worthy of being a staff officer at Supreme Headquarters.
Verdadeiramente digno de ser oficial de estado-maior no Quartel-General Supremo.
Your vision is indeed broad.
A sua visão é realmente ampla.
It's truly different.
É realmente diferente.
Only by swiftly completing
Somente concluindo rapidamente
operations across the entire China theater,
operações em todo o teatro de operações da China,
and transferring all main forces here
e transferindo todas as forças principais para aqui.
to the Pacific battlefield,
para o campo de batalha do Pacífico,
can we ensure that two years from now,
Podemos garantir que daqui a dois anos,
the Japanese homeland remains safe.
A pátria japonesa continua segura.
Pardon me, sir.
Com licença, senhor.
Following your instructions,
Seguindo as suas instruções,
I went to invite Ye Degong.
Fui convidar o Ye Degong.
But he refused.
Mas ele recusou.
Also, the Special Police Corps has withdrawn.
Além disso, o Corpo Especial de Polícia retirou-se.
I understand.
Compreendo.
You may leave.
Pode ir.
Yes.
Sim.
I take my leave.
Eu retiro-me.
This must be the interpreter, Mr. Luo.
Este deve ser o intérprete, Sr. Luo.
My female assistant.
A minha assistente.
And there is something in your possession.
E você possui algo.
So you are Colonel Takeki.
Então o senhor é o Coronel Takeki.
I've long intended to return this to you in person.
Há muito tempo que pretendo devolver-lhe isto pessoalmente.
I simply forgot for a moment.
Por um instante, simplesmente esqueci-me.
Thank you for keeping it for her.
Obrigada por guardar para ela.
If Colonel Takeki hadn't mentioned it,
Se o Coronel Takeki não tivesse mencionado isto,
you probably wouldn't have returned it voluntarily.
Provavelmente não o teria devolvido voluntariamente.
Commander.
Comandante.
I truly wouldn't dare.
Eu realmente não ousaria.
Bring that here.
Traga isso para aqui.
Yes.
Sim.
The noble man is open and at ease.
O nobre homem é aberto e à vontade.
The petty man is always full of anxiety.
O homem mesquinho está sempre cheio de ansiedade.
Swat fifty flies.
Mate cinquenta moscas.
Arrange them neatly.
Organize-os cuidadosamente.
After I finish my discussion with the Colonel,
Após eu terminar a minha conversa com o Coronel,
I will personally come to inspect.
Eu irei pessoalmente inspecionar.
Yes.
Sim.
Get out.
Sair.
He is a fly
Ele é uma mosca
that has infiltrated our army.
que se infiltrou no nosso exército.
Yes.
Sim.
Sakamoto.
Sakamoto.
There's one more thing I'd like to ask of you.
Há mais uma coisa que lhe gostaria de pedir.
Please go to my car
Por favor, dirija-se ao meu carro.
and fetch a green cloth bag.
e pegue num saco de pano verde.
As you command.
Como ordenar.
Thank you.
Obrigado.
That woman was born on this island.
Aquela mulher nasceu nesta ilha.
On the island,
Na ilha,
there should be someone familiar with her situation.
Deveria haver alguém familiarizado com a situação dela.
If you put it that way,
Se colocar dessa forma,
our military hospital has a nurse,
O nosso hospital militar tem uma enfermeira.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
She's about the same age as this Ye Biying.
Ela tem mais ou menos a mesma idade que esta Ye Biying.
She should know something.
Ela devia saber alguma coisa.
Indeed.
Realmente.
You mean the daughter of that Tang Bingchen?
Quer dizer a filha daquele Tang Bingchen?
Yes.
Sim.
They should know each other.
Eles deveriam conhecer-se.